مرحبا حبايب فديو اليوم  مختلف
شيء جميل جدا عن العيد
اتفقنا نحن جالية عراقية كبيرة
إن نلتقي في مدينة كولن
التي بها كنيسة الدوم
نوعدكم ان نعمل فديو خاص عن مدينة كولن
لأنها تستحق
خليكم معنا لنشاهد ماذا سيحدث
تقريبا نحن 30 نفر
سوف نذهب برحلة نهرية ونلتقي أمام الدوم
وسوالف وتعرفون أجواء العيد
اللقاء سوف يكون إمام الدوم سوف نذهب الآن
الكنيسة الكبيرة لمدينة كولن مشهورة جدا
نحن وصلنا بالتوقيت الانجليزي
قبل 10 دقائق والآن ما زالت الساعة 3 والربع
موعد اللقاء الساعة 3 والنصف
لنرى متى سوف يأتون
تجمعنا هنا و مازلنا ننتظر قدوم البقية
تعتمد على الحجم والوزن  وعلى مرور مئات السنين
هذا راس الرمح
يوجد في نهاية الدوم مكان نصف دائري
يوجد فيه مراقد
ترجع إلى قادة الحملات الصلبية
وهم أشخاص معروفيي على مدى السنوات
تجمعنا هنا لأخد الصور التذكارية
تشاهدون هذه المجموعة هذه نحن
نقوم يأخذ جولة في الأماكن المحيطة بالدوم في كولن
نتعرف عن تاريخ المكان
ونسمع القصص
مثل ما شاهتوا الاستاذ فراس  قبل قليل
حدثنا عن الدوم
أجواء جميلة جدا عراقية صرف
هذا المكان عندما تقام حفلة في الجزء السفلي تحتنا
يقومون بأغلاقه
لماذا ألان حركتنا تؤثر على الصوت
سوف نذهب فوق نهر الراين برحلة نهرية
ومن هنا نقوم بأخذ التكتات
نحن هنا نحن هنا ننتظر لركوب القارب
أنا حيدر البابلي عازف عود ومطرب عراقي
اليوم نحن بكولن بيوم العيد
تجمعنا اليوم وسوف نعمل شيء جميل
سوف نعزف ونغني ونعمل لكم أجواء نسعدكم
الطلعة حلوة مع الأصدقاء
مع اجمل مجموعة تابعة إلى إبداع عراقي
كان معاكم حيدر البابلي لدية قناة على اليوتيوب
بعد قليل سوف يعزف لنا
ونسمع صوته واللحانة
لي 15 سنة في ألمانيا
وهدة أول مرة اركب فيها قارب في مدينة كولن
هذه المجموعة التي اجتمعنا بها هنا مجموعه من أبداع عراقي
مجموعه من المبعديين
أشخاص مرموقة بالمجتمع الألماني
اليوم جاء الوقت الجميل
أن أأخذ الورود وأعطيكم اياها
في الحقيقة
وكنت أتمني أن اعطي كل الذين في الصفحة
إن اعطيهم وردة حقيقية
هو يحتاج سفينة من الورد
هو من أبطال العراق
وأبطال العرب
وأبطال أسيا
محمد العبيدي
لاعب دولي
لاعب كيكبوكس وتايببوكس
حزام اسود
كلية ادره واقتصاد
قسم أدارة أعمال
فراس ألأحمدي أنا هنا من سنة 2001
في ألمانيا
درست في العراق هندسة ميكانيك
وهنا أكملت دراسات تخصصية
في مجال الليزر
واشتغل حاليا في مجال الخدمة الاجتماعية
مهتم جدا في النشاطات التقافية
والفنية والعلمية
نحاول كل سنة إن نعمل نشاطات أو تجمع
أنا اسمي إسراء شندي
درست هندسة عمارة
وفي نفس الوقت أكملت مختبرات طبية
من المشاركات في أبداع 2017
اشتركت بمجموعة رائعة
من تصاميم المجوهرات
نحن نحب السفر كثيرا
بحيث شهر العسل تجولنا في اربع ولايات أمريكية
نحب معرفة تاريخ المكان قبل زيارته
ففكرنا بمشاركة هذه المعلومات مع البقية
بدئنا بشراء كأمره
وقمنا نصور وننزل فديوات
باسم حكاية مدينة
سارة الغراوي من ديالة عمري 24 سنة
لي 7 سنوات في ألمانيا
درست تصميم أزياء
أكملت 3 سنوات
وحاليا لدي فرصة بالعمل في هذا المجال
اسمي فيلب مضر السامرائي
لدي اسمان فليب ومضر
أنا مدرس
وممتحن للامتحانات الشفوية للغة الألمانية
اصور فديوات على اليوتيوب
عن اللغة الألمانية
أنا عبد الله من بغداد من مواليد 59
جئت ألي ألمانيا في 2011
عباس جابر من بغداد أنا في ألمانية لي 4 سنوات
درست ادرأه مكتب وعلوم سياسية
رسول عماد عباس من سكنة بغداد
حيدر البابلي
فنان عراقي مقيم في ألمانيا
عازف عود ومغني أقيم مهرجانات وحفلات
في المدن ألألمانية
انطلاقتي من ضمن أبداع عراقي
كنت اعمل مع الأستاذ فراس سوية
علاء السراج من الموصل
لي 15 سنة في ألمانيا
من سكنة مدينة فوبرتال
لدي شهادتان
واشتغل مشين بدينة
أنا احمد احمد الزبيدي
من بغداد
قدمت إلى ألمانيا نهاية 2013
اسمي مصطفى
من بغداد ساكن في اروبا اكثر من 5 سنوات
اشتغل متخصص بالصحة والسلامة والبيئة
HHC سبشلست
حاليا احترفت في مجال الرياضة
بناء الأجسام
أنا مهند الطائي من ديالة
لي 5 سنوات في ألمانيا
اسمي سجى الخفاجي زوجة محمد العبيدي
خريجة أدارة واقتصاد قسم ادرآه أعمال
بغداد وأم ل3 أولاد
عمار قبل حفل أبداع تواصل معي
نريد ان نسجل ولدي كأمره سوني
قلت هذه روعة ماذا بعد
إلى حد الآن اذكر المايكات
والمنتج الذي قام به
عرض جزء كبير على قناة الشرقية لحفل أبداع
ما شاء الله علية مبدع هم ثنائي رائع الاثنان
جئت هنا دراسة
الآن اصبح لدينا 10000 مشترك
وماشية بشكل جميل
جئنا إلى مطعم عراقي
سوف نطلب كباب
لا اعرف ماذا سوف يطلبون
سوف نجرب أكلة